寄付金集めの演奏会が無事に終わり…
季節は秋
ハッセの小神殿は準備が整い
受け入れを待つばかりとなっていた
やった～！
聞いてくれ！
ハッセに灰色神官を移動させる時の護衛になることが決まった！
これでマインに会える！
シーッ　誰かが聞いたらどうするの
悪い　嬉しくてつい…
マインの髪飾りか
3 日後に納品なんですって
間に合うのか？
間に合わせるよ
私　これだけは絶対に誰にも取られたくないの
唯一マインと会える時間になりそうだから
どういう意味だ？トゥーリ
これからは神殿にいる時間が減るだろうってベンノさんが
そう
私もマインの顔を近くで見たいわ
心配だもの…
ギルベルタ商会が到着しました
うえっ!?
いつもトゥーリと一緒に簪を作っている職人です
本日は挨拶のために連れてまいりました
聞いてないよ　ルッツ！
悪い　一緒に行きたいって急に頼まれたからさ
もう　ビックリし過ぎて死ぬかと思った
「お貴族様の生活はどう？」
「無理はしてない？」
そう聞きたそうな顔してる
「マインと会うことがあっても　お互い家族とは名乗らないこと」
「マインに対して貴族に対する態度で接すること」
お元気そうで　安心しました
母さんも
ローゼマイン様　こちらが新しい髪飾りでございます
素敵…
つけて頂いてもよろしくて？
はい
母さんの手だ…
終わりました
似合うかしら？
ええ　とても…
とてもよくお似合いです
ローゼマイン様　お気に召して頂けましたか
はい
わたくしの想像以上でした
ね？本物のお貴族様みたいだったでしょう？
ええ…
それからの私は下町の秋の洗礼式や
収穫祭や　ハッセの視察の準備などに追われ
忙しく過ごしていた
お疲れのようですね
いいえ… 大丈夫よ　フラン
この先は当分誰とも会えないんだよね
母さんの手のぬくもり… まだ残ってる
神官長がいらっしゃいました
はい！
先日ベンノから連絡があった
ハッセの小神殿に灰色神官を派遣して欲しいそうだ
小神殿は印刷工房として使うだけでなく
身寄りのない子供達が生活できる場所にするつもりだ
子供達の世話と工房の仕事は灰色神官が指導する事になっている
ベンノからは門の兵士を動員して欲しいと頼まれている
門の兵士…
私としては　東門の士長にその役を任せようと思うのだが…
あ！
父さんに会える！
わたくしも馬車で一緒に参ります！
馬鹿者
領主の娘が街の外へ馬車で向かうことになれば
護衛するのは騎士団だ
下町の兵士の出番などなくなるに決まっているであろう
そう… ですね
人の話は最後まで聞きなさい
え？
という流れで　灰色神官達を移動させる予定だ
それにしても驚いたな
まさかおじさんが護衛につくなんて
俺もだ
これでやっとマ…
会える
いや　会えないだろう
貴族は騎獣で行くからな
あ～　そっか
そんな馬鹿な！
何とかならないのか!?
おじさん！
旦那様に何とか出来ることではありません
父さん　どうしちゃったの？
お前達だけズルいよ
なぁ　カミル
カミルにも嫌われた～！
ってわけで
おじさん　どよ～んと落ち込んで仕事にならないって
トゥーリとオットーさんから聞いたぞ？
父さんったら　私と同じこと考えてる
ん？
あのね　確かに騎獣で移動するけど…
兵士には君のハッセ滞在中の護衛も任せるつもりだ
本当か!?
じゃあギュンターおじさんに伝えておくからな！
それより手紙書くよ
「ハッセで会えるの楽しみにしているからね」
「お仕事頑張って！父さん」
私達が言っても全然なのに
手紙 1 枚で元気になるんだから
よし！頑張るぞ！
マインに会ったら元気づけてあげて
あの子この間は
甘えたそうな顔して…
抱きしめてあげたかったわ
マイン…
わかった
ハッセで会ったら　俺がうんと抱きしめてやるよ
ダメだよ　そんな事したら！
そのくらいの気持ちで会ってくるってことさ
ええ　お願い
道中の護衛　よろしくお願いします
お任せください　ローゼマイン様
父さんだ　父さんだ　父さんだ！
そして　ハッセの視察の日がやって来た
一通り視察を終えると　私は小神殿の中に隠し部屋を作った
そして…
この小神殿を守るための魔術具だ
小神殿は創造の魔術で創った
その魔力は春まで持たない
ここを守るのは君の仕事だ
君の魔力で守りの魔術を作動させる
はい
これでいいだろう　視察は終了だ
大任ご苦労様です
わたくしからの気持ちです
後で皆を労ってあげてください
お気持ち確かに受け取りました
これからもハッセでの護衛は私にお任せください
ええ
今日は子供の引き渡しが行われる
出迎えの準備が整ってないようですね
ギルベルタ商会から連絡が行っているはずなのですが
神殿長と神官長だと？
申し訳ございません！
あぁ？
アレは…
祈念式に来た青色巫女じゃないか
神殿長は？
子供はどこだ？
通達はしてあったはずだ
全員連れてきなさい
は　はい！今すぐ！
これで全員です
14 人か
報告された人数と違いますけれど
報告したものが間違えたのでしょう
違う！嘘だ！
姉ちゃんもマルテも売られるから　隠されたんだ！
黙れ　トール！
フェルディナンド様は「全員」と仰った
命令が聞こえなかったか？
だ　誰か　2 人を連れてこい！
わたくしはローゼマイン　小神殿の運営を任されています
今日はわたくしの小神殿に移りたい人を探しに来ました
小神殿？
水車小屋のところ？
そうです
あの小神殿の中には寝る場所と食事が用意してあります
その代わり　仕事をしてもらいます
働かざる者食うべからずです
どうですか？移りたい人はいますか？
それって姉ちゃんを売らないって事か？
なら　俺と姉ちゃんは行く
ノーラはダメだ！
黙れ！
ローゼマイン様はお前に発言を許していない
小神殿に来れば売りはしません
移ってきますか？
だから行くって言ってるだろう！
あなたに聞いていません
わたくしは本人の意思を聞いているのです
小神殿に行く
売られて
トールと離れ離れになるのはヤダ
では歓迎いたします
2 人が行くなら　俺もマルテも行く
リック
ここにいたら　次に売られるのはマルテだ！
やめろ　リック！
他に移りたい人はいませんか？
私に出来るのはここまでだ
では　この 4 人を引き取ります
問題なかろう？町長
はい
彼らは今ギルとニコラが清めています
綺麗になったら　食事をとってもらう予定です
それにしても　あの町長は厄介そうだな
前神殿長と似ていますよね
ああ　自分に権力があると思い込み
逆恨みが得意で執念深く　面倒であろうな
あの様子だと　絶対逆恨みされてますよね
なるべく穏やかに関係を保ちたいのですが
ローゼマイン　都合よく物事が動くなどと考えるな
自らに都合よく動かすしかなかろう
それで　神官長は自分に都合が良くなるように計画を練るのですか？
自助努力だ
貴族社会で育ち　理由があって神殿に入った
母は違えど　私の大事な弟です
騙されるな　ジルヴェスター
マインとの縁組もどうせフェルディナンドの入れ知恵だろう？
自助努力ね…
綺麗事を述べて済ませられることは　存外少ないぞ
神官長はそうやって貴族社会を生き抜いてきたんだろうけど…
ローゼマイン様　清めが終わりました
貴方の名前と年を教えてちょうだい
ノーラ… 14 歳
言葉遣いが…
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
次は貴方　名前と年齢は？
この子はマルテ
本人が答えないとダメです
小神殿には貴族が多く出入りします
黙っていると　反抗したとみなされて処分されます
そんな…
さあ　自分の口で言うのですよ
名前と年齢は？
姉ちゃんとマルテに何してるんだ！
どけ　離れろ！
まるで君の父親だな
マインを守ると決めた時から　命を投げだす覚悟はできている！
家族なら当然の反応だね…
いいですか
貴族に逆らうとどうなるか見ていたでしょう？
貴族に逆らえば命がありません
ですから絶対に逆らわないで下さい
やめて　トール
わたくしの言う事を守ってくれれば
貴方達姉弟を引き離すようなことはしません
あそこには戻りたくない！
マルテ　8 歳
リック　12 歳
マルテの兄だ
俺はトール　11 歳だ
それでは昼食を食べましょう
教育を受けていない下町の者はこれが普通です
なんで一緒に寝ちゃダメなんだよ！
ここは女子棟です
男子は男子棟で寝るのが決まりです
それ以外の場所で寝るのはダメです
何だよ　あれもダメ　これもダメって！
お前に… お前には
家族と離れたくない気持ちがわからないのか!!
フラン…？
ローゼマイン様ほどその気持ちをご存じの方はいらっしゃいません
な　何だよ？
ローゼマイン様はその能力を認められ
洗礼式で家族と離れることを決意し
領主の養女となりました
そして今は神殿長に任じられ　城と神殿を行き来しながら
家族と会えぬ寂しさを胸に生活していらっしゃいます
姉を売られずに済み
姉弟で暮らせるようにして下さったのはローゼマイン様です
これ以上の無礼は　たとえローゼマイン様が許しても
筆頭側仕えの私が許しません
暴力を振るった事のないフランにここまでさせたのは私の落ち度だ
手痛かったでしょう？
わたくしのために怒ってくれてありがとう　フラン
トール　リック
家族を守りたいという貴方達の気持ちは痛いほどわかります
そして
自分の常識がまったく通じないセカイにやって来た心細さも不安も
わたくしは理解できるつもりです
でも…
貴方達は 1 人ではない
一緒に眠らなくても　一緒に過ごせるでしょう？
私　ここで寝る
姉ちゃん!?
言う通りにすれば　ここに置いて貰えるんでしょう？
ええ
私　ここがいい
私も
わかった…
トールもいいよな？
ああ…
まずは一件落着だね
まずい… ノーラだけでも取り返さなければ
子供達に無礼な態度を許してはなりません
相手が思いあがって増長し
結果としてローゼマイン様の機嫌を損ねることを
私は一番恐れているのです
君が怒ると魔力が暴走するからな
周囲の被害が大きい
最初が肝心です
優しさは美点ですが　甘さとはき違えてはなりません
以後気を付けます…